 **GameLife**
 
 **Запуск игры:**
 1) Кланировать репозиторий с игрой с github (**git clone https://github.com/NThunder/GameLife.git или git@github.com:NThunder/GameLife.git**)
 2) Для запуска игры необходим интерпритатор **python** или python3, а так же утилита **pip/pip3**.
 3) Для запуска игры необходим модуль **pygame**, поэтому нужно либо прописать команду в консоли **pip/pip3 install pygame**, либо
 **pip/pip3 install -r requirements.txt** 
 4) Запустить скрипт в консоли: **python/python3 GameLife.py** (так же можно в виде параметров указать ширину поля(px), длину поля(px), размер ячейки(px), скорость).
 5) Откроется пустое клетчатое поле для игры в жизнь.
 
**Правила игры** «Жизнь» достаточно простые:
1) «Жизнь» разыгрывается на клеточном поле.
2) У каждой клетки 8 соседних клеток.
3) В каждой клетке может жить существо.
4) Существо с двумя или тремя соседями выживает в следующем поколении, иначе погибает от одиночества или перенаселённости.
5) В пустой клетке с тремя соседями в следующем поколении рождается существо.

  **Функциональность:** 
  1) При запуске игры она стоит на паузе, чтобы снять или установить паузу нужно нажать клавишу **return(enter)**.
  2) Отмечать или стерать живые клетки на поле можно когда игра на паузе **с помощью нажатия на ячейку левой кнопкой мыши**.
  3) В этом состоянии(при зажатой левой кнопки мыши) **можно водить мышку по полю**.
  4) При нажатии на клавишу **r** расположение живых клеток рандомизируется.
  5) При нажатии на клавишу **BACKCPACE(delete)** все клетки умирают.
  6) С помощью клавиш **RIGHT** и **LEFT** можно изменять скорость смены поколений.
  7) С помощью клавиш **UP** и **DOWN** можно изменять размер ячейки.

 Для реализации клеточного поля я использовал набор модулей pygame, предназначенный для создания компьютерных игр.
 Для начала я создал игровое поле, на котором разворачиваетя действие игры «Жизнь». Поэтому написал класс GameLife, который принимает следующие параметры:
 1) width - ширина окна (по умолчанию 640px);
 2) height - высота окна (по умолчанию 480px);
 3) cell_size - высота и ширина клетки (по умолчанию 10px).
 4) speed - количество смен поколений в секунду (по умолчанию 1)
 5) rand - параметр отвечающий за рандомность начального расположения клеток на поле (по умолчанию все клетки мёртвые).
 
 Каждая клетка (класс Cell) может находиться в двух состояниях (state): «живая» (1) или «мертвая» (0). Для этого я создал класс Grid, полем которого является матрица клеток (Cell) размером grid_height * 
 grid_width, которые в дальнейшем я буду отображать на поле, окрашивая их в зеленый и белый цвета, для «живых» и «мертвых» клеток соответственно.
 
  **Детали реализации:**
  Класс Cell (клетка) - содержит два поля состояние сейчас(state) и в следующем поколении(new_state).
  
  Класс  Grid(матрица клеток).
    1) def __init__(self, width, height, rand=0) - создаёт матрицу где все клетки мёртвые(rand == 0), или их состаяние рандомно(rand == 1),
    width, height - ширина и высота матрицы.
    2) def get_neighbours(self, cell_h, cell_w) - список соседних клеток к клетке с коодринатами cell_h и cell_w.
    3) def get_next_generation(self) -  изменение матрица клеток, у которых в поле new_state будет указанно их новое состояние.
    4) def clear_grid(self) и def random_grid(self) - убить все клетки или рандомизировать их.
    
  Класс GameLife(Grid).  Наследуется от Grid, строит визуальное поле с помощью  модуля pygame.
  
    
